īn aml ĸţah tdbir Allah alkamlah
infdhah Allah nfsah šĸşiًa.
almrĥlah alaulى، ai aml aşr alnamus bad ĸlq alālm،
nfdhaha Allah šĸşiًa،
wastĸdm Allah musى lialn alnamus.
almrĥlah alθaniah mn fda̐ albšriah basraha
nfdhaha aiḍًa Allah almutžsd šĸşiًa؛
ubgir an işir Allah žsdًa،
lm ikn liužd man ahu mwahl llqiam bdhlk.
ama almrĥlah alθalθah fahi gniah an aldhkr:
tužd ĥažah akbr
līnaha̐ aml Allah bwasţah Allah nfsah.
īn kl aml fda̐ albšriah uīĸḍāaha waqtnaئaha utkmilaha
qd nfdhah Allah nfsah šĸşiًa.
īdha lm iqm šĸşiًa bahdha alaml،
fla imkn lahuitah an imθlaha alīnsan،
ula lamlah an iqum bah alīnsan.
īnah iqud alīnsan šĸşiًa
uiaml bin albšr šĸşiًa mn ažl ahzimah alšiţan،
umn ažl aqtna̐ albšr،
umn ažl mnĥ alīnsan ĥiāh ţbiaiah alى alarḍ؛
umn ažl ĸţah tdbirah alkamlah، umn ažl kl amlah،
ižb aliah alqiam bahdha alaml šĸşiًa.
īdha kan alīnsan
la iwmn īla an Allah qd ža̐ linþrah alīnsan
uližal alīnsan saidًa،
fmθl ahdhah almatqdat la qimah laha، ulis laha aahmiah.
fmarfah alīnsan sţĥiah llgaiah!
wan ţriq tnfidh Allah llaml bnfsah
istţia Allah alqiam bahdha alaml kamlaً utamًa.
falīnsan gir qadr alى fal dhlk niabah an Allah.
ubma anah la imlk ahuiah Allah au žwahrah،
fahu gir qadr alى alqiam bamlah،
uĥtى īn fal alīnsan ahdha، fln ikun lah ai taθir.
kant almrah alaulى alti şar fiaha Allah žsdًa
ahi mn ažl alfda̐،
ai fda̐ albšriah klaha mn alĸţiah،
ulmnĥ alīnsan īmkaniah altţahir ugfran ĸţaiāh.
kma an aml alīĸḍā qam bah Allah šĸşiًa bin albšr.
īdha kan Allah ĸlal ahdhah almrĥlah inţq balnbuah fĥsb،
fmn θm imkn īižad nbi au šĸş mwahub latĸadh mkanah.
ulu kan alamr mžrd nţq alnbwat،
lamkn llīnsan an itĸdh mkan Allah.
uma dhlk، īdha kan llīnsan an iqum šĸşiًa baml Allah nfsah
uan iaml fi ĥiāh alīnsan،
lkan mn almstĥil aliah alqiam bahdha alaml.
ižb an iqum Allah nfsah šĸşiًa bahdha:
ižb an işir Allah šĸşiًa žsdًa llqiam bahdha alaml.
fi aşr alklmah، īdha kan alamr mžrd nţq alnbwat،
fandئdhٍ imkn īižad īšaia̐ au īilia alnbi
llqiam bahdha alaml،
uln tužd ĥažah llah an ifal dhlk bnfsah.
lan alaml aldhi tm fi ahdhah almrĥlah
la iqtşr alى nţq alnbwat،
ulanah mn alaahmiah bmkan an iustĸdm aml alklmat
līĸḍā alīnsan wahzimah alšiţan،
fla imkn an iqum alīnsan bahdha alaml،
bl ižb an iqum bah Allah nfsah šĸşiًa.
amla iahwah fi aşr alnamus žzً̐a mn aml Allah،
ubad dhlk tklm bbaḍ alklmat waml baḍ alaml
mn ĸlal alanbia̐.
dhlk lan alīnsan la imkn an iĥl mĥl iahwah fi amlah،
uqd tmkn alarafun mn an itnbawa balamur
uifsrwa baḍ alaĥlam niabah anah.
lm ikn alaml aldhi tm fi albdaiah
ahu alaml alى tgīr šĸşiah alīnsan tgīrًa mbašrًa،
ulm ikn lah alaqah bĸţiah alīnsan،
ulm ikn mţlubًa mn alīnsan suى an iltzm balnamus.
flm işr iahwah žsdًa uiuþahr nfsah llīnsan،
bl tĥdθ mbašrah īlى musى ugirah،
užalahm itĥdθun uiamlun niabah anah،
užalahm iamlun mbašrahً bin albšr.
kant almrĥlah alaulى mn aml Allah ahi qiadah alīnsan.
kant bdaiah almarkah ma alšiţan،
lkn ahdhah almarkah lm tbda rsmiًa bad.
lqd bdat alĥrb alrsmiah ma alšiţan ma aul tžsud llah،
wastmrt ĥtى alium.
kant aul mrĥlah mn ahdhah alĥrb
andma kan Allah almutžsid musmarًa alى alşlib.
ahzm şlb Allah almutžsid īblis،
ukant aul mrĥlah nažĥah fi alĥrb.
andma ibda Allah almtžsid
fi alaml mbašrah alى ĥiāh alīnsan،
fahdhah ahi albdaiah alrsmiah laml astādah alīnsan،
ulan ahdha ahu aml tgīr šĸşiah alīnsan alqdimah،
fīnah aml ĸuḍ markah ma alšiţan.
kant mrĥlah alaml alti qam baha iahwah fi albdaiah
mžrd qiadah ĥiāh alīnsan alى alarḍ.
lqd kant bdaiah aml Allah،
uma anaha lm ttḍmn ai markah، au ai aml kbir،
īla anaha arst alasas laml almarkah alatiah.
laĥqًa، tḍmnt almrĥlah alθaniah mn alaml ĸlal aşr alnamah
tgīrًa fi šĸşiah alīnsan alqdimah،
mma iani an Allah nfsah qd şna ĥiāh alīnsan.
kan ižb an iqum Allah bahdha šĸşiًa:
lqd tţlb alamr an işir Allah šĸşiًa žsdًa،
ulu lm iaşr žsdًa،
lm ikn laĥd an iĥl mĥlah fi ahdhah almrĥlah mn alaml،
lanaha tmθl aml mĥarbah alšiţan mbašrahً.
lu qam alīnsan bahdha alaml niabah an Allah،
flm ikn mn almmkn andma iqf alīnsan amam alšiţan
an iĸḍa alšiţan،
ulkan mn almstĥil an iwahzm.
kan aliah an ikun Allah almutžsid
aldhi ža̐ līlĥaq alahzimah bah،
lan žwahr Allah almutžsid la izal allāhut،
walžsd aldhi ilbsah imtlk ĥiāh bšriah،
wahdha ahu þahur alĸalq.
mahma ĥdθ، ln ttgir ahuitah užwahrah.
wahkdha، atĸdh žsdًa uqam baml
īĸḍā alšiţan īĸḍāًa kamlaً.
uaθna̐ mrĥlah alaml fi alaiam alaĸirah،
lu kan llīnsan an iqum bahdha alaml
uaužbr alى nţq alklmat mbašrah،
fandئdhٍ ln itmkn mn altĥdθ baha،
ulu kan alamr mžrd nţq nbu̐ah،
fandئdhٍ la imkn īĸḍā alīnsan.
batĸadh Allah žsdًa،
fīnah iati lahzimah alšiţan uidfāh llastslam alkaml.
īnah iahzm alšiţan ahzimah tamah، uiuĸḍa alīnsan baltmam،
uiqtni alīnsan tmamًa،
ubad ahdha tntahi ahdhah almrĥlah mn alaml، uitĥqq alnžaĥ.
fi tdbir Allah، la istţia alīnsan atĸadh mkan Allah.
īn aml qiadah alaşr uīţlaq aml ždid
iĥtaž alى užah alĸşuş īlى an itmmah Allah nfsah šĸşiًa.
īn īaţa̐ aluĥi llīnsan utzuidah balnbu̐ah
imkn an iqum bah alīnsan،
ulkn īn kan ahdha alaml ižb an iqum bah Allah šĸşiًa،
wahu aml almarkah bin Allah nfsah walšiţan،
fīn ahdha alaml la imkn an iqum bah alīnsan.
ĸlal almrĥlah alaulى mn alaml،
ĥinma lm tužd markah ma alšiţan،
qad iahwah šĸşiًa šab īsraئil
mstĸdmًa alnbu̐ah alti nţq baha alanbia̐.
bad dhlk، kant almrĥlah alθaniah mn alaml
ahi almarkah ma alšiţan،
uşar Allah nfsah žsdًa،
uža̐ fi alžsd، llqiam bahdha alaml.
ai ši̐ itḍmn markah ma alšiţan
inţui aiḍًa alى tžsud Allah،
wahu ma iani an ahdhah almarkah la imkn llīnsan an iĸuḍaha.
lu kan llīnsan an iĸuḍ almarkah،
fln ikun qadrًa alى ahzimah alšiţan.
kif imkn an tkun ldiah alquah lmĥarbtah
fi ĥin la izal ĸaḍaًa lmulkah؟
iqf alīnsan fi alusţ:
īn milt nĥu alšiţan fant tntmi īlى alšiţan،
ulkn īdha arḍit Allah fīnk tntmi īlى Allah.
lu ĥll alīnsan mĥl Allah fi aml ahdhah almarkah،
ahl sikun qadrًa alى dhlk؟
uīn fal dhlk، alm ikn qd ahlk mndh uqt ţuil؟
alm ikn qd dĸl īlى alālm alsfli mndh ftrah ţuilah؟
wahkdha، la istţia alīnsan an iĥl mĥl Allah fi amlah،
ai an alīnsan la imtlk žwahr Allah،
uīdha ĸuḍt markah ma alšiţan،
fln tkun qadrًa alى ahzimtah.
la imkn llīnsan suى alqiam bbaḍ alaml؛
fimknah ksb baḍ alnas،
lknah la istţia an iĥll mĥl Allah fi aml Allah nfsah.
kif imkn llīnsan an iĸuḍ markah ma alšiţan؟
imkn llšiţan an iasrk ĥtى qbl an tbda.
Allah uĥdah istţia an iĸuḍ markah ma alšiţan،
walى ahdha alasas istţia alīnsan an itba Allah uiţiāh.
bahdhah alţriqah uĥdaha istţia alīnsan an iqtniah Allah
uiahrb mn qiud alšiţan.
īn ma imkn an iĥqqah alīnsan bĥkmtah uqdratah
mĥdud llgaiah؛
fahu gir qadr alى žal alīnsan kamlaً،
ugir qadr alى qiadtah،
bl ula ĥtى alى ahzimah alšiţan.
la imkn ldhka̐ alīnsan uĥkmtah
an iĥbţa mĸţţat alšiţan،
fkif imkn llīnsan an iĥarbah؟